Привіт, майбутній колега!
Ми дуже раді з тобою познайомитися й сподіваємось на подальшу співпрацю на позиції Billing Operations Specialist 😉 

Нагадаємо тобі, чим займаємося: у Solidgate ми створюємо надсучасний фінтех-продукт, який допомагає компаніям приймати платежі та забезпечувати безперебійну роботу для своїх клієнтів. 
Ми вважаємо, що жодна компанія не повинна мати проблеми з проведенням платежів, тому робимо їх легкими 🙌




Що ж… йдемо далі! Тестове завдання складається із 3-х задач й кожна цікава по-своєму. Впевнені, тобі сподобається цей челлендж!

Бажаємо успіхів у виконанні та натхнення 👌🏻

⬇️     ⬇️     ⬇️
1. Завдання з бізнес-частини: 
Дослідити ринок альтернативних платіжних методів (АПМ) Європи. Мова виконання - англійська.

Інформація, яку очікуємо отримати:

- Короткий опис АПМ
- Переваги, недоліки та обмеження
- Цільова аудиторія/які локації покриває
- Інформація, необхідна від ендюзера для здійснення оплати
- Вигляд платіжної форми/сторінки
- Посилання на документацію (за наявності)
- Інша, на вашу думку, важлива інформація

2. Завдання з SQL:

Нижче завдання на перевірку знань SQL. 
Для розв'язання завдань слід використовувати синтаксис - PostgreSQL. 
Відповіді потрібно подати у вигляді файлу із запитами. 

Схема даних = структура бази даних

1. Це назва таблиці
    - Це назва стовпчика чи колонки

Задача:

Під час звірки даних потрібна потранзакційна інформація щодо сейлів/деклайнів, повернень та чарджбеків. 

Тому потрібно написати один запит, для вивантаження цих даних. 
Цікавить така інформація:
- Тип транзакції
- Статус транзакції
- Назва платіжного провайдера (psp)
- Сума
- Валюта
- Країна по біну

Схема даних:
1. transactions
    - order_id
    - psp_id 
    - amount
    - currency _id
    - payment_credentials_id
    - status
1. refunds
    - order_id
    - psp_id
    - amount
    - currency _id
    - payment_credentials_id
    - refund_status
1. chargebacks	
    - order_id
    - psp_id
    - amount
    - currency _id
    - payment_credentials_id
    - chb_status 
1. Psp
    - Id
    - psp_merchant_id
    - name - назва платіжного провайдера
1. Currencies
    - id
    - iso_code
1. Payment_credentials
    - id 
    - bin_country
    - bin
    - card_brand

3. Завдання з Tableau:
На основі наявних даних необхідно створити Tableau-репорт, розрахувати та проаналізувати зміни у конверсії (acceptance rate or payment approval rate), розглянувши можливі чинники впливу на неї.

Дані:
created_day - дата здійснення транзакції. Дані надані за 6 місяців з 2023-04 до 2023-09 включно.  

channel_id - ід продукту бізнесу. 

order_type - тип платежу
- first - перша оплата, коли юзер повністю вводить свою карткові дані
- token - платіж, здійснений по токену карти, який згенерувався при першій оплаті

payment_source - джерело оплати
- card - платіж, здійснений карткою
- apple-pay/google-pay - платіж, здійснений за допомогою відповідних цифрових гаманців	

merchant_token_type	- тип токена оплати
- 1-click - оплата, яка проходить по збереженій картці та ініціюється користувачем
- recurring - оплата, яка проходить по збереженій картці та ініціюється бізнесом
- another
    
is_secured (TRUE/FALSE) - позначає, чи оплата була проведена з використанням технології 3D Secure

bin_amount_usd - розбивка за сумами транзакцій	

status - статус ордеру

error_code - код, що позначає причину відхилення транзакції 

error_message – коротке повідомлення, що описує помилку	

bank_issuer - банк-емітент (замінено на ід)	

card_brand - картковий бренд	

card_type - тип карти	

card_country - країна, де була випущена карта

ip_country - країни, з IP якої був здійснений платіж	

invoice_number - порядковий номер оплати підписника	

retry_number - номер ретраю по конкретному інвойсу

count_orders - к-ть ордерів у наданому розрізі

count_emails - к-ть унікальних емейлів ендюзерів у наданому розрізі


Деякі дані можуть бути пропущені.

При виконанні завдання можна використовувати інформацію з різних джерел, у тому числі й документацію Solidgate.

Що ми очікуємо побачити?
Tableau-репорт на основі даних у наданому файлі. Репорт має містити динамічні розбивки та фільтри.
Аналіз прохідності із запропонованими гіпотезами щодо чинників, які впливають на неї.

Додаткова інформація
Для виконання завдання використовуйте безкоштовну вебверсію Tableau Public. 
Для цього необхідно створити особистий акаунт. У Business email вкажіть свій емейл (gmail.com, ukr.net тощо).
FAQ по Tableau Public можна знайти тут.
